# Хакатон. Команда № 15. Гид по музеям и достопримечательностям. 

## Содержание
- [📝 Описание проекта](#-описание-проекта)
  - [🎯 Цели проекта](#-цели-проекта)
- [🤖 Telegram бот "МУЗА"](#-telegram-бот-муза)
  - [⚠️ Технические ограничения](#-технические-ограничения)
  - [🚀 Перспективы дальнейшего развития](#-перспективы-дальнейшего-развития)
  - [✨ Пример генерации рекомендации музея](#-пример-генерации-рекомендации-музея)
- [⚙️ Техническая реализация](#-техническая-реализация)
  - [🛠️ Самостоятельное развертывание проекта](#-самостоятельное-развертывание-проекта)
- [📂 Структура проекта](#-структура-проекта)
- [👥 Команда и роли](#-команда-и-роли)
- [📋 Этапы реализации проекта](#-этапы-реализации-проекта)
- [📜 Лицензия](#-лицензия)

____

## 📝 Описание проекта:
Проект направлен на разработку системы, которая поможет пользователям находить интересные музеи 
на основе их личных интересов. Для этого создан Telegram-бот, который будет взаимодействовать с 
пользователями, собирать информацию об их интересах и предоставлять рекомендации, используя LLM 
модель Mistral Small 3.

---

### 🎯 Цели проекта:
1. Разработать MVP Telegram-бота с базовым функционалом:
   - Интерактивное взаимодействие с пользователем
   - Управление профилем (выбор/удаление интересов)
   - Генерация персонализированных рекомендаций
2. Создать систему рекомендаций:
   - Связывание музеев с релевантными интересами
   - Генерация контекстных описаний с использованием LLM (Mistral Small 3)
3. Реализовать масштабируемую инфраструктуру:
   - Серверное развертывание на Render
   - Выбор масштабируемого подхода к проектированию базы данных

____

## 🤖 Telegram бот "МУЗА":

Запуск бота "МУЗА" https://t.me/muza_interest_bot

| Команда            | Функционал                                                                                         |
|--------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| /start             | Инициализация профиля, инструкция по использованию.                                                |
| /select_interests  | Позволяет пользователю выбрать интересы, которые будут использоваться для дальнейших рекомендаций. |
| /remove_interest   | Позволяет удалить ранее выбранные интересы пользователя.                                           |
| /show_my_interests | Просмотр выбранных интересов.                                                                      |
| /museums_for_me    | Поиск релевантных музеев и формирование персонализированных рекомендаций с AI-описаниями.          |
| /privacy           | Предоставляет информацию о политике конфиденциальности.                                            |
| /help              | Показывает список доступных команд и их краткие описания.                                          |

---
### ⚠️ Технические ограничения
1. Время ожидания из-за бесплатного тарифа хостинга

   Проект развернут на бесплатном тарифе платформы Render. 
   В рамках этого тарифа сервер переходит в режим ожидания (sleep mode), 
   если не используется определенное время. В результате, при первом обращении 
   к боту после периода простоя может потребоваться до минуты на инициализацию сервера. 
   Это стандартное ограничение бесплатного тарифа и не связано с производительностью 
   самого приложения.


2. Ограничения обработки данных в реальном времени

   Из-за временных ограничений на MVP, на текущий момент категоризация музеев по интересам выполняется динамически 
   во время работы приложения (в рантайме). Каждая категоризация требует отдельного запроса к API, 
   что увеличивает время обработки.


   Для оптимизации производительности введено следующее ограничение:
   - При запросе рекомендаций бот случайным образом выбирает 30 музеев из базы данных конкретного города.
   - Эти музеи проходят категоризацию, после чего фильтруются согласно выбранным пользователем интересам
     (т.е. на выходе пользователь получит подборку из нескольких вариантов)

*Рекомендация: Для получения более полного списка рекомендаций рекомендуется указать 
как можно больше интересов. Поскольку выборка из 30 музеев формируется случайным образом, 
рекомендации будут различаться при каждом запросе.*

---

### 🚀 Перспективы дальнейшего развития
Проект обладает значительным потенциалом для расширения функционала и улучшения пользовательского опыта. Вот основные направления развития:

1. Оптимизация производительности
   - Предварительная обработка данных для мгновенной генерации рекомендаций без ограничений 
   по количеству.
   - Переход на полный функционал серверного решения для отключения sleep-mode.
2. Улучшение пользовательского опыта
   - Интеграция технологий Speech-to-Text и Text-to-Speech для удобного голосового управления и получения информации.
   - - Добавление пользовательских параметров сортировки: по релевантности или географической близости.
3. Расширение охвата
   - Выход за рамки музеев: рекомендации охватят различные формы досуга, включая концерты, спортивные события, парки и другие локации.
   - Добавление новых источников данных из других географических регионов для глобального использования.
4. Улучшение рекомендательной системы
   - Внедрение интерактивных анкет и психологических тестов для выявления как осознаваемых, 
   так и неосознаваемых предпочтений пользователя.
   - Реализация возможности ввода интересов естественным языком с использованием LLM для точной обработки запросов.
   - Подключение более продвинутой AI-модели для творческой генерации описаний музеев и повышения качества присваивания категорий интересов.


   **Вывод**: Проект имеет практически неограниченные возможности для развития, что подчеркивает актуальность и перспективность данного направления.

---
### ✨ Пример генерации рекомендации музея:
 **Входные параметры:**

😍 Интересы: Космос, Робототехника, Военная история, Современное искусство   
🏙 Город: "Москва"

💬 Сгенерированные рекомендации:

```
'Музей восстания машин
Адрес: Москва, пер Берсеневский,д 2

Этот музей станет идеальным местом для вас благодаря его уникальным экспонатам, 
связанным с робототехникой и космосом. В музее представлены более 150 экспонатов, 
выполненных в натуральную величину, включая любимых супергероев и роботов 
из фантастических фильмов.
Вы сможете познакомиться с инновационными технологиями, участвовать в мастер-классах, 
таких как "Маска робота" и "Космический шар", а также насладиться шоу-спектаклями и 
аттракционами виртуальной реальности, которые идеально подходят для любителей 
робототехники и космоса.
```

```
Музей современной фортификации «Бункер-703 МИД СССР»  
Адрес: Москва, пер. Новокузнецкий 2-й, д. 14

Этот музей идеально подходит для тех, кто увлекается военной историей. 
Внутри вы найдете уникальные конструкции и артефакты 1940–1980-х годов, 
которые помогут глубже понять защитные меры того времени. 
Вас ждут интерактивные экспозиции, где можно своими руками запустить 
сирену оповещения о ядерном нападении и даже сдвинуть десятитонную 
спец-дверь. 
Это место предлагает не только визуальное, но и тактильное погружение 
в военное прошлое, что идеально соответствует вашим интересам.
```

```
АртДинамикс
Москва, пер Нижний Сусальный, д 5 стр 10

Музей «АртДинамикс» — это уникальное место, где искусство и технологии 
переплетаются в единой концепции. Исходя из вашего интереса к робототехнике, 
музей предлагает выставки, выполненные в мультимедийном формате и виртуальной 
реальности. 
Здесь вы сможете увидеть проекты в области арт-робототехники, которые демонстрируют 
инновационные технологии и их применение в искусстве. Это отличная возможность не только 
насладиться современным искусством, но и углубиться в мир передовых технологий, 
что идеально соответствует вашим интересам.
```

____

## ⚙️ Техническая реализация

- Язык программирования: Python
- Фреймворки и библиотеки:
  - python-telegram-bot (работа с Telegram API)
  - numpy, pandas (обработка данных)
  - SQLAlchemy, psycopg2-binary (работа с базой данных PostgreSQL)
  - requests (запросы к API)
- Развертывание:
  - Сервер на Render

---

### 🛠️ Самостоятельное развертывание проекта

1. Клонирование репозитория
```
 git clone https://github.com/your-repo/muza-bot.git
 cd muza-bot
```

2. Установка зависимостей

```pip install -r requirements.txt```

3. Подготовка инфраструктуры
   - создание telegram бота и получение токена
   - регистрация в сервисе Mistral и получение api ключа
   - регистрация в сервисе Render (или аналоге), развертывание 
   базы данных PostgreSQL и получение ее url

4. Прописать переменные окружения

 ```
 TELEGRAM_BOT_TOKEN=...
 DATABASE_URL=...
 MISTRAL_API_KEY=...
 PORT=...
 ```

4. Запуск

```python main.py```

____

## 📂 Структура проекта

1. **/[main.py](main.py)**: Главный файл, который служит точкой входа в проект.
2. **/[requirements.txt](requirements.txt)**: файл содержит список внешних зависимостей (библиотек) и их версий, необходимых для работы проекта

3. **/assets**: Каталог, содержащий вспомогательные файлы, такие как CSV.

4. **/src**: Основная кодовая база проекта.

   4.1 **/src/bot**: Содержит все компоненты, связанные с Telegram-ботом:
   - **/src/bot/[bot_handler.py](src/bot/bot_handler.py)**: Основной файл для управления ботом; 
   - **/src/bot/[bot_db_connector.py](src/bot/bot_db_connector.py)**: Обрабатывает запросы бота к базе данных;
   - **/src/bot/bot_commands**: Директория, содержащая обработчики команд для бота. 
     - **/src/bot/bot_commands/[callback_handler.py](src/bot/bot_commands/callback_handler.py)**: Обработка колбэков, вызываемых при работе с ботом
     - **/src/bot/bot_commands/[constants.py](src/bot/bot_commands/constants.py)**: Константы с командами бота, колбэками и некоторыми текстами
     - **/src/bot/bot_commands/[user_command_handler.py](src/bot/bot_commands/user_command_handler.py)**: Обработка команд, которые можно вызывать у бота

   4.2 **/src/llm**: Содержит компоненты, связанные с моделью Mistral:
   - **/src/llm/[mistral_connector.py](src/llm/mistral_connector.py)**: Файл для подключения к API Mistral;
   - **/src/llm/[museum_description_generator.py](src/llm/museum_description_generator.py)**: Генерация описаний для музеев;
   - **/src/llm/[museum_interests_linker.py](src/llm/museum_interests_linker.py)**: Присваивает категории интересов музеям.

   4.3 **/src/db**: Содержит файлы, связанные с реализацией базы данных:
   - **/src/db/[db_setup.py](src/db/db_setup.py)**: Функции для инициализации и уничтожения БД;
   - **/src/db/[db_helper.py](src/db/db_helper.py)**: Функции для чтения и записи данных в БД;
   - **/src/db/[interests_loader.py](src/db/interests_loader.py)**: Загружает интересы из CSV и сохраняет их в БД;
   - **/src/db/[museum_loader.py](src/db/museum_loader.py)**: Загружает данные о музеях из CSV, очищает их и сохраняет в БД.

   4.4 **/src/utils**: Утилиты и вспомогательные скрипты:
   - **/src/utils/[logger.py](src/utils/logger.py)**: Упрощает использование логгера;
   - **/src/utils/[generate_csv.py](src/utils/generate_csv.py)**: При запуске скрипт берет словарь интересов из /src/interests.py и генерирует CSV файлы 
   для каждой категории интересов и сохраняет их по пути /src/assets/interests. 
   
   4.5 **/src/[interests.py](src/interests.py)**: Содержит интересы, используемые в проекте (на их основе генерируются csv файлы в generate_csv.py)

____

## 👥 Команда и роли

| Участник                 | Роль                                                                                                                                                       |
|--------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Вострокнутов Максимилиан | Тимлид, разработчик. Формирование эклога задач и контроль сроков выполнения. Развертывание сервера и интеграция отдельных частей системы в единый продукт. |
| Старинцева Наталья       | Разработчик. Первичная настройка telegram бота. Подбор LLM модели для проекта.                                                                             |
| Власова Ольга            | Специалист по данным, разработчик. Разработка базы данных пользователей, написание функций фильтрации датасета, обработка данных.                          |
| Кобзева Мария            | Специалист по данным. Сбор и структурирование данных о музеях, категоризация интересов.                                                                    |
| Халевин Кирилл           | Разработчик, специалист по обработке данных. Настройка интеграции с API Mistral.                                                                           |
| Стрик Наталья            | Тестировщик, документация. Проведение тестирования, подготовка документации, оформление репозитория и презентации.                                         |



## 📋 Этапы реализации проекта
1. **Подготовительный этап**.

   **Цель**: Запустить процесс разработки как можно быстрее, используя минимальный набор данных.
   
   **Задачи**:
   - Сбор и ручная обработка минимального набора данных для первоначальной настройки системы.
     - Подготовка инфраструктуры:
       - Поднятие сервера.
       - Развертывание базы данных.
       - Первичная настройка Telegram-бота.
       
   **Особенности**: Использование временных данных позволяет начать техническую реализацию параллельно с подготовкой полноценного датасета.


2. **Этап реализации**.

   **Цель**: Создание полноценного продукта.

   **Задачи**:
   - Написания кодовой базы, используя тестовые данные для отладки.
   - Параллельно с технической реализацией проводится полноценный сбор и обработка данных.
   - Интеграция обработанных данных в систему.
   

3. **Финальный этап**.

   **Цель**: Подготовка проекта к сдаче и оформление документации.

   **Задачи**:
   - Финальное тестирование, исправление недочетов, оптимизация.
   - Оформление репозитория и написание README.

_____

## 📜 Лицензия

Проект распространяется под лицензией **CC0 (Creative Commons Zero)**. 

См. [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.